# 網站文章資料_【深度報導】哪些學生會延畢？誰畢業後薪水多？解密大學轉型神秘引路人_7797

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 7797
- **文章標題**: 【深度報導】哪些學生會延畢？誰畢業後薪水多？解密大學轉型神秘引路人
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【太報/記者吳尚軒】
 
過去大家認知中的學校單位，多半包含教務處、學務處等，然而這年開始，各大學裡都開始多出一個校務研究辦公室或中心，這個不少人都感到陌生的新單位，恍若是大學面臨時代浪潮下，力拼轉型的航海圖，透過數據與資料分析，提供校內各項改革重要的參考依據。

從校內推動探索學分、開設跨領域課程，到招生門檻的調整、名額的變化，這幾年來為了順應時代變化，大學裡的變革如火如荼地發生，而這些決策的背後，除了有賴教育者的經驗外，近年來在台灣逐漸普及的校務研究（Institutional Research），也扮演重要角色，同時各大學裡紛紛成立辦公室、研究中心，將各式各樣的資料交到研究員手裡細細檢視。

所謂校務研究，是從1950年代開始在美國提出，系統性的資料蒐集與分析，幫助大學發掘校務治理問題。我國從2015年起，由教育部推出「大學提升校務專業管理能力計畫」，後續則在2018年啟動的高教深耕計畫第一期中，要求大學須落實校務研究及自主管理，隨著計畫在2023年邁入第二期，對校務研究的要求更加凸顯，要求必須以研究結果做為績效填報的根據，也因此如今除了少數專科、宗教研修院外，幾乎校校都投入人力進行研究。

2年後能準時畢業嗎？元智大學盼提早撈出預警學生
元智大學從2017年開始發展校務研究，教務長謝建興分享，目前的重點之一，是在學校廢除連續二一退學後，透過AI模型分析學生大四時能否準時畢業、是否需要加強輔導。
謝建興說明，這個研究是透過從102到108學年的資料為基礎，觀察學生修課、出缺席狀況與期末成績如何影響是否延畢，當然要能實際運行，還需要更多資料、微調，目前僅先在工學院試行，他個人認為已有7、8成準確率，而真正能夠使用後，下一步要研究的就是比如找助教、額外上輔導課等不同輔導方式，倒底是否能有實際效果。（待續）
 
詳全文: https://www.taisounds.com/news/content/125/133469

【2024/07/02】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/7/2 上午 03:23:24
- **文章發表日期**: 2024/7/2 上午 03:23:24
- **文章點擊數**: 638
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.taisounds.com/news/content/125/133469

---
